[SPEED AND LOVE]
[Episode 3]
Kamu masih ingat apa itu navigator?
Sebagai seorang pengemudi,
harus selalu menguasai
kondisi mobil sendiri
dan juga kondisi jalan.
Ini adalah tangki air.
Ini namanya stik pengukur level oli.
Suara apa yang terdengar?
Suara gelembung air.
Gelembung air.
Mu.
Kamu duduk di kursi penumpang depan.
Menjadi navigator untuk Ayah.
Kiri.
Tancap ke depan.
Ingat.
Aku butuh bantuanmu sekarang.
Kata sandinya 1120.
Buka aplikasi digital.
Cari informasi lokasi grup
yang disematkan.
Beri tahu aku arahnya.
Ada kecelakaan di belakang.
Bagaimana ini?
Bagaimana arahnya?
Ada tabrakan mobil di belakang.
Beri tahu aku rutenya.
Awas, sekitar 800 meter lagi ada sesuatu.
Entah benda apa itu.
Ada tiga jalan yang bisa dilewati
di samping.
Jaraknya kurang lebih sama.
Kondisi jalan...
Kondisi jalan tidak terlihat.
Pilih satu.
Saat sampai di sisi timur,
langsung masuk tikungan kedua
dengan belokan 90 derajat.
Menurutimu.
Ada persimpangan di depan, belok kanan.
Arak?
Bukankah dia bilang tidak ikut hari ini?
Sekarang, dengarkan aku.
Setelah melewati tikungan ini,
aku akan hitung mundur dari lima,
kamu pegang setirnya.
Memegang bagaimana?
Pakai tangan.
Lima...
Empat...
Jin Zhao, lihat.
Tiga...
Dua...
Satu.
Pegang.
♪ Tambah kecepatan sekuat tenaga,
tidak akan mengurangi kecepatan ♪
♪ Menunjukkan sikap yang melampaui ♪
♪ Cinta sedang terbang ♪
♪ Berhasil atau gagal ♪
♪ Aku ingin bebas ♪
♪ Bintang bersinar, hatiku seperti api ♪
♪ Peluang kemenangan harus 100% ♪
♪ Terkenal di luar jalurnya ♪
♪ Silakan kalian menantikannya ♪
♪ Tambah kecepatan sekuat tenaga,
tidak akan mengurangi kecepatan ♪
♪ Menunjukkan sikap yang melampaui ♪
♪ Cinta sedang terbang ♪
♪ Berhasil atau gagal ♪
♪ Aku ingin bebas ♪
♪ Bintang bersinar, hatiku seperti api ♪
♪ Peluang kemenangan harus 100% ♪
♪ Terkenal di luar jalurnya ♪
♪ Silakan kalian menantikannya ♪
Tetap di sisiku, jangan bicara.
Turun dari mobil.
Arak.
Bukankah kamu bilang tidak datang
hari ini?
Memang tidak berencana datang.
Tapi, anak buah Geng Wansheng itu
seperti anjing gila saat melihatku.
Memaksaku masuk ke lintasan.
Masalah pribadi kalian jangan dibawa
ke perkumpulan untuk diselesaikan.
Kamu cari mereka saja.
Aku hanya mau cari uang.
Arak!
Sudah kubilang, tempat kita ini,
tidak diperbolehkan membawa orang luar.
Bukan orang luar.
Pacarku.
Pacarnya?
Benar.
Dia curiga aku punya orang lain di luar
akhir-akhir ini.
Tidak tahu aku pergi melakukan apa
di malam hari.
Jika tidak aku bawa keluar,
dia akan minta putus denganku malam ini.
Apakah masih marah padaku nanti?
Tidak terlihat.
Arak terpikat dengan gadis kecil
seperti ini.
Kata putus pun bisa mengendalikanmu.
Aku sangat menyayanginya.
Bagaimana rela untuk putus?
Bujuklah dengan baik setelah kembali.
Pegang ini.
Kemari, Arak.
Tunggu aku di sini.
Ada urusan apa?
Wanita Cantik.
Kemari.
Gadis yang sangat cantik.
Arak.
Apakah Navigator-mu ada harganya?
Maaf.
Tidak ternilai.
Aku kedinginan.
♪ Aku bergerak
di belakang tirai penutupmu ♪
♪ Menanyakan burung lelah tentangmu ♪
♪ Berita yang baru ♪
♪ Kamu membakar atau diam terlalu serius ♪
♪ Baru akan selalu penuh dengan luka ♪
♪ Jika kegelapan
bisa menghentikan rasa sakit ♪
♪ Biarkan kamu tidur lebih lama ♪
♪ Aku akan menjaga malam ini ♪
♪ Mau mengikutimu pergi ke senja ♪
♪ Temani aku lagi sampai pagi hari ♪
♪ Waktu pertemuan
seperti menghabiskan seluruh hidup ♪
♪ Kehangatanmu sebelum fajar ♪
♪ Cukup membuatku sadar dan tenggelam ♪
♪ Tapi aku masih menunggu setiap pagi ♪
♪ Terbang ke arahmu lagi ♪
♪ Meski hanya memelukmu ♪
Pacarku tidak tahan dingin.
♪ Mau mengikutimu pergi ke senja ♪
Aku bawa dia pulang dulu.
Boleh.
♪ Temani aku lagi sampai pagi hari ♪
♪ Waktu pertemuan
seperti menghabiskan seluruh hidup ♪
♪ Kehangatanmu sebelum fajar ♪
♪ Cukup membuatku sadar dan tenggelam ♪
♪ Tapi aku masih menunggu ♪
Hati-hati, Sobat.
♪ Setiap pagi ♪
♪ Terbang ke arahmu lagi ♪
♪ Sampai bisa memelukmu ♪
♪ Bisakah kamu mendengarnya? ♪
♪ Kamu juga sakit hati, bukan? ♪
♪ Siang dan malam itu bukan
perjuangan yang sia-sia ♪
♪ Masih harus menunggu berapa lama
baru bisa menjawab ♪
♪ Mengikutimu pergi ke senja ♪
[Kuda Cepat:
Grup ini telah dibubarkan oleh ketua grup]
♪ Temani aku lagi sampai pagi hari ♪
[Grup ini telah dibubarkan oleh ketua grup,
semua anggota dilarang bicara]
♪ Waktu pertemuan
seperti menghabiskan seluruh hidup ♪
♪ Kehangatanmu sebelum fajar ♪
♪ Cukup membuatku sadar dan tenggelam ♪
♪ Tapi aku masih menunggu ♪
♪ Setiap pagi ♪
♪ Terbang ke arahmu lagi ♪
♪ Sampai bisa memelukmu ♪
♪ Seumur hidup ♪
Buka amplop itu.
Ini adalah yang ingin kamu ketahui.
Demi uang?
Jika tidak?
Memangnya demi apa lagi?
Orang yang tadi kecelakaan.
Tidak akan mati.
Apa maksudnya tidak akan mati?
Bagaimana jika terjadi sesuatu
dan kita yang diperiksa?
Ada begitu banyak kecelakaan
di negara ini.
Jika ada masalah, maka mobil
di dekatnya yang salah.
Bagaimana jika ada yang lapor polisi?
Siapa yang bisa memeriksa kita?
Bukankah kita masih punya kelompok?
Tidak benar.
Kelompok sudah bubar tadi.
Semua orang dilarang bicara.
Tidak meninggalkan riwayat obrolan.
Transaksi dengan uang tunai,
jadi tidak bisa dilacak.
Jalan di sekitar
seharusnya bahkan tidak ada CCTV.
Memangnya kenapa jika dilakukan
secara rahasia?
Bagaimana jika sungguh terjadi sesuatu?
Apakah harus
mempertaruhkan nyawa demi uang?
Hari ini adalah dia.
Bagaimana jika besok adalah kamu?
Haruskah menjalani hidup
bagai telur di ujung tanduk seperti ini?
Kehidupan bagai telur di ujung tanduk?
Lalu, menurutmu hidup seperti apa
yang harus aku jalani?
Aku tidak tahu.
Pokoknya, tidak seharusnya
yang seperti ini.
Setidaknya...
Setidaknya hidup dengan aman dan stabil.
Karena kamu tidak tahu,
biar aku beri tahu padamu.
Saat aku dan Jin Qiang
baru sampai di sini,
kami tidak punya tempat tinggal.
Lalu, menyewa ruang bawah tanah.
Tanpa jendela dan tanpa cahaya.
Pagi hari pun seperti malam hari.
Setiap kali hujan,
air di dalam ruangan bisa menggenang
sampai ke betis.
Tugas sekolah, tas, kasur,
semuanya terendam di dalam air.
Bahkan, bangkai tikus pun mengapung.
Kami terpaksa tidur di atas meja
yang disatukan.
Keesokan harinya,
mengeluarkan air dengan baskom
perlahan-lahan.
Akhirnya, ada yang memperkenalkan
Jin Qiang bekerja di konstruksi.
Perlu biaya agen.
Jin Qiang memberikan semua uangnya
kepada orang itu.
Lalu, nomor telepon orang itu
langsung tidak dapat dihubungi.
Kami bahkan tidak bisa tinggal
di ruang bawah tanah lagi.
Terpaksa tidur di jalanan.
Tidur di jembatan penyeberangan,
di lorong bawah tanah.
Kamu memberitahuku uang tidak penting?
Akhirnya,
dia mencari pekerjaan
yang bisa diandalkan.
Menjadi koki di sebuah restoran.
Bertemu dengan Zhao Meijuan.
Pernikahan pertama bagi Zhao Meijuan.
Pernikahan kedua bagi Jin Qiang.
Tidak punya uang
dan membawaku juga.
Mereka bersusah payah
mengumpulkan uang
dan membuka sebuah restoran.
Bekerja dari pagi sampai malam
setiap hari.
Uang yang didapat hanya cukup
untuk membayar sewa rumah.
Setiap kali sekolah menyuruhku
membayar uang sekolah,
aku hanya bisa memegang surat tagihan
dan berdiri di depan pintu mereka.
Demi dua atau tiga ratus yuan,
sulit untuk mengatakannya.
Menurutmu, uang tidak penting?
Jin Xin perlu melakukan operasi.
Penyakit jantung bawaan.
Selain biaya operasi,
masih ada biaya pengobatan yang mahal.
Jin Qiang pada dasarnya tidak punya uang.
Semua hal ini memperkeruh masalahnya.
Demi uang, dia bahkan sanggup...
Menurutmu, aku harus bagaimana?
Apakah diam saja melihatnya seperti itu?
Jin Qiang tidak pernah menelantarkanku
di saat paling sulit sekali pun.
Haruskah aku meninggalkan
ayahmu begitu saja?
Semua ini...
Apakah Ibu tahu?
Memangnya kenapa kalau tahu?
Memangnya kenapa kalau tidak tahu?
Mereka sudah bercerai.
Meski seperti itu,
tidak seharusnya...
Tidak seharusnya melakukan
hal-hal berbahaya itu.
Selama bisa menghasilkan uang, maka harus.
Memangnya kenapa dengan hidup
dalam bahaya?
Jika kehilangan nyawa,
apakah perlu takut hidup dalam bahaya?
Jin Zhao.
Kenapa tidak menempuh jalan yang terang
dan bersikeras menempuh jalan yang gelap?
Lepaskan.
Tidak akan aku lepas.
Kamu pikir tidak ada
yang bisa mengurusmu di dunia ini?
Mau mengurus, ya?
Kamu mau mengurus dengan identitas apa?
Apakah margamu masih Jin?
Kamu bahkan sudah mengganti marga.
Jika kamu lupa apa margamu,
biar aku beri tahu padamu.
Jiang
Mu.
Jadi...
Ini alasanmu tidak kembali
untuk menjenguk kami, ya?
Kamu menyalahkan Ibu.
Menyalahkan Ibu membiarkan Ayah
pergi tanpa membawa harta.
Kamu membencinya.
Benar tidak?
Baik.
Zhao Meijuan meneleponku.
Pulanglah.
Tidak mau.
Bagaimana baru mau pulang?
Kamu berjanji padaku dulu.
Janji apa?
Berjanji melakukan pekerjaan yang baik.
Jangan berbuat asal lagi.
Jika tidak,
jangan pulang malam ini.
Kamu...
Kak.
Ayo kita pulang.
Apa katamu?
Aku bawa kamu pulang.
Pulang ke rumah apa?
Aku tidak punya rumah.
Kamu punya.
Rumah tua di Nanjing
yang pernah kita tempati dulu.
Kamu tidak jadi pergi ke Kanada lagi?
Tidak pergi lagi.
Sudah kupikirkan baik-baik.
Aku mau membawamu pulang ke Tiongkok.
Membawamu ke Nanjing.
Kita tinggal bersama
di rumah tua itu kelak.
Tidak berpisah lagi selamanya, bagaimana?
Aku bisa menghasilkan uang.
Aku mampu
memberimu kehidupan yang stabil dan aman.
Setelah pulang,
kamu bisa lanjut belajar,
lanjut menulis.
Aku tidak akan membiarkanmu
berkelahi lagi.
Aku juga tidak akan membiarkanmu
kesakitan lagi.
Kelak,
aku yang melindungimu.
Percayalah padaku.
Aku pasti bisa melakukannya.
Kak.
Ayo kita kembali.
Aku tidak bisa kembali lagi.
Kaki memang ada padanya.
Ya.
Kamu tidak bisa mengalahkannya
di atas arena.
Aku terima.
Aku sudah sabar juga.
Kenapa kemampuan mengemudimu
tidak sebaik dia juga?
Tidak akan terulang lagi.
Tidak akan terulang lagi!
Pergi!
Terima kasih.
Jin Qiang menelepon.
Katanya ibumu sudah sampai di Kota Man.
Aku antar kamu ke sana.
Baik.
Kamu...
Mau pergi menyapa sebentar?
Tidak.
Pergilah.
Mu.
Sebenarnya, Paman Chris-mu
sangat memedulikanmu.
Sudah mengatur sekolah untukmu di Kanada
sejak awal.
Kamu bisa melanjutkan kuliah
dan pendidikan di sana.
Aku tidak akan pergi.
Kamu tidak pergi ke Kanada,
lalu mau pergi ke mana?
Aku sudah memikirkannya.
Aku akan tinggal di dalam negeri
setelah lulus.
Tidak pergi ke mana-mana.
Kamu ikut aku pulang dulu kali ini.
Mengesampingkan urusan lain.
Ujian IELTS dulu, bagaimana?
Tidak bisa lulus ujian,
aku tidak mau ke luar negeri.
Sudah kukatakan, aku akan tinggal
di rumah tua Nanjing kelak.
Tidak mau pergi ke mana-mana.
Aku berencana menjual
rumah di Nanjing.
Kenapa mendadak mau menjual rumah?
Aku sudah menikah dengan Paman Chris-mu.
Dia punya banyak usaha
dan bisnis di sana.
Aku sudah memutuskan untuk ikut dia
menetap di Kanada.
Itu adalah tempatku pensiun di masa depan.
Lalu, untuk apa aku menyimpan rumah
di Tiongkok?
Tidak berguna.
Tidak berguna bagaimana?
Kamu begitu percaya padanya?
Kamu tidak takut suatu hari dia...
Mu!
Itu...
Aku pergi periksa sebentar.
Ibu.
Bagaimana Ibu bisa menjual rumah?
Pernahkah Ibu berpikir?
Jika hubungan kalian buruk kelak,
Ibu mau tinggal di mana
saat kembali nanti?
Tidak peduli menjual rumah atau tidak,
aku tidak akan mengabaikanmu.
Tidak peduli kamu akan menetap
di luar negeri
atau tinggal di Tiongkok kelak,
aku akan menyiapkan banyak uang untukmu.
Ini bukan masalah yang perlu
dipikirkan atau dicemaskan olehmu.
Oke?
Apakah aku mencemaskan uang?
Aku cemas kamu ditipu.
Cukup!
Aku tidak mau
kamu bicara seperti ini lagi.
Topik ini selesai sampai di sini.
Apakah itu Jin Zhao?
Bukannya dia sudah pergi?
Kenapa bisa kembali?
Jangan-jangan...
Apakah dia mau melihat
Ibu sebentar?
Bagaimana dia tahu kita tinggal di sini?
Dia yang mengantarku ke sini.
Apa?
Dia yang mengantarmu ke sini?
Ayahmu berjanji padaku,
tidak membiarkan kalian
bertemu saat kamu datang kali ini.
Kenapa?
Kenapa melarang kami bertemu?
Mu, kamu sudah dewasa.
Bukankah harus menjaga jarak
dengan lawan jenis?
Sebaiknya kalian jangan banyak berurusan.
Ibu, apa yang kamu katakan?
Dia adalah Jin Zhao.
Ibu sudah berulang kali
memberitahumu tentang situasi Jin Zhao.
Kalian tidak punya hubungan darah
sama sekali.
Bukan saudara.
Bukan kakak.
Aku sudah bicara sampai seperti ini.
Kamu masih tidak mengerti?
Lagi pula,
dia juga bukan orang baik sekarang.
Kamu tidak boleh mengatainya seperti ini.
Meski tidak punya hubungan darah,
dia tetaplah kakakku.
Ayahmu yang bersikeras
membawanya pulang kala itu.
Aku tidak setuju.
Tapi, ayahmu keras kepala.
Mau mempertahankan.
Sudah kukatakan,
anak ini sulit dididik.
Punya nyali yang sangat besar.
Dia pasti akan bermasalah
suatu hari nanti.
Kala itu,
dia terus-menerus menelepon ke rumah.
Ibu sudah memberinya peringatan.
Karena tidak mau kalian berhubungan.
Bagaimana mungkin kamu paham?
Jika kamu paham,
kamu tidak akan tidak kembali
dan menemuiku selama bertahun-tahun.
Apa katamu?
Dia pernah meneleponku?
Kalian memperingatkannya tentang apa?
Aku bisa memperingatkan apa padanya?
Aku menyuruhnya untuk lebih pengertian
dan tahu aturan.
Jangan terus mengganggumu.
Kamu bukan anak kecil lagi
setelah masuk SMP.
Apakah tidak seharusnya menjaga jarak?
Kamu pikir masih membahas
hubungan saudara seperti saat kecil?
Jadi,
ini alasanmu tidak pulang
mengunjungi kami.
Benar tidak?
Guru.
Aku sedang tidak berminat bermain
denganmu sekarang.
Belum selesai bertanding kemarin.
Sudah kukatakan,
Aku sedang tidak berminat bermain
denganmu sekarang.
Aku yang dipukuli.
Kenapa kamu menangis?
Dulu, aku sudah berulang kali
memberitahumu tentang keadaan Jin Zhao.
Kalian tidak punya hubungan darah
sama sekali.
Bukan saudara.
Bukan kakak.
Memangnya kenapa jika hidup dalam bahaya?
Jika kehilangan nyawa,
apakah perlu takut hidup dalam bahaya?
Kamu mau mengurus, ya?
Kamu mengurus dengan identitas apa?
Kamu bahkan sudah mengganti marga.
Jika kamu tidak ingat,
biar aku mengingatkanmu.
Jiang
Mu.
Penerbangan kita sore ini.
Ibu berharap bisa melihatmu.
Aku harap kamu bisa
memikirkannya baik-baik.
Jangan keras kepala lagi.
Kak.
Kamu sudah lama tidak menelepon.
Aku tidak tahu bagaimana cara mencarimu.
Hanya bisa mencoba menulis surat untukmu.
Semoga kamu bisa menerimanya.
Kak.
Apakah kamu sudah masuk SMA?
Aku ingin tahu bagaimana hasil ujianmu?
♪ Mungkin cuaca yang lembab ♪
Pasti sangat hebat, 'kan?
Apakah kamu berhasil masuk SMA unggulan?
Apakah sangat sibuk setelah masuk SMA?
♪ Mungkin karena terbiasa menahan ♪
Jadi, tidak ada waktu meneleponku lagi?
♪ Sebuah perasaan yang pahit ♪
♪ Karena kamu terlalu mudah ♪
Aku dan Ibu akan pindah rumah.
Ibu bilang telepon lama
tidak akan digunakan lagi.
♪ Mudah bahagia dan sedih,
transparan sepertiku ♪
Mungkin kami akan pindah sementara
ke rumah sewa yang baru.
Setelah memastikan lokasinya,
aku akan menulis surat untukmu lagi.
♪ Melampaui batas meraih cinta,
aku berjalan 10.000 kilometer ♪
Mu yang merindukanmu.
♪ Memastikan dengan berani
adalah naluriku ♪
♪ Percaya ♪
♪ Mungkin hanya perlu tekad kecil ♪
♪ Harapan menjadi meteor ♪
Zhao.
♪ Memantulkan matamu yang menatap mataku ♪
Ini terakhir kalinya
aku menulis surat untukmu.
Karena kamu tidak pernah membalas suratku.
Aku merasa seperti menulis surat
untuk udara.
Aku akan masuk SMP,
akan punya banyak teman sekelas baru.
Akan mengenal lebih banyak
teman baik juga.
Jadi...
♪ Suara ombak terkadang jauh
terkadang dekat ♪
Seperti ini saja.
Mu yang tidak akan merindukanmu lagi.
♪ Setelah bergantung, setelah ragu ♪
♪ Namun tidak pernah seteguh ini ♪
♪ Cintaku perlu kesadaran ♪
Ternyata,
♪ Setelah kesakitan masih berani
menginginkan sebuah hati yang tulus ♪
surat yang aku tulis untuknya,
semuanya dia terima.
Dia membaca semuanya.
♪ Melampaui batas meraih cinta,
aku berjalan 10.000 kilometer ♪
Dia juga menggambar wajahku
di setiap pucuk surat.
♪ Memastikan dengan berani
adalah naluriku ♪
Selama bertahun-tahun ini,
♪ Percaya mungkin hanya perlu
tekad kecil ♪
Jin Zhao sama seperti aku.
Dia juga memikirkan aku.
♪ Harapan menjadi meteor ♪
♪ Memantulkan matamu yang menatap mataku ♪
♪ Seperti ngengat yang menerjang api,
tidak takut apa pun ♪
♪ Aku bersedia mengubah ribuan kali,
melewatkan akhir ♪
♪ Melampaui batas meraih cinta,
aku berjalan 10.000 kilometer ♪
Kakak.
Apakah kamu akan baik padaku selamanya?
♪ Memastikan dengan berani
adalah naluriku ♪
Asalkan kamu tidak berubah,
aku pun tidak akan berubah.
♪ Percaya ♪
♪ Mungkin hanya perlu tekad kecil ♪
♪ Harapan menjadi meteor ♪
♪ Memantulkan matamu yang menatap mataku ♪
♪ Melewati jejak, masuk ke dalam hidupmu ♪